# [block-beapo](https://block-in-art.netlify.app/)

블록인아트 배포용 레포지입니다.
➰ https://block-in-art.netlify.app/

---

## [블록인아트 소개페이지](https://underdogrev.notion.site/d92c44ebc5834383a3be65315850419a)

**블록인아트**에 대한 자세한 내용은 👆 클릭!  

[내가 만든 페이지들](https://underdogrev.notion.site/04372f6f88044faa9fc369c30ba028a7?v=e5e877eede7947d89812193b7ec97fa8) 👈에서'제훈 문'인 것들

# Problem
## 비싼 작품과 가난한 화가

한 작가의 작품이 높은 가격이 형성되기까지는 작가가 형성해온 수많은 배경이 뒷받침 되어야 합니다. 

그러나 작품이 작가의 손을 떠나는 순간 **재판매 되는 작품의 차익**은 오로지 작품을 재판매하는 소장자와 갤러리에게만 돌아갑니다

## 미술품의 저작권은 어디로?

저작권에 대한 폭넓은 권리 주장이 가능한 음악, 문학과 같은 예술과 달리 미술은 **원화 자체**에 대한 희소성에 포인트가 맞춰져 있어 **저작권에 대한 주장이 어렵습니다.**

이런 문제를 해결하기 위해 **재판매 수익을 작가에게 보장**해주기 위한 논의가 유럽을 중심으로 오랜 기간 논의되었고 현재는 법률로써 보호되고 있습니다.

하지만 **한국**에서는 아직 이런 권리에 대한 **법적 보호가 없는 것**이 현실입니다.

# Solution



### _추급권_이란?

***추급권***이란 작품의 **리셀차익**에 대한 일종의 **작가 로열티**입니다.

***추급권***이 행사되면 미술작품의 재판매 시 **수익의 일부를 원작자에게 지급**하게 됩니다.

### **추급권 자세히 알아보기**

**추급권의 탄생과 현재**

다른 예술분야와 다른 미술만의 독특한 상황으로 나타나는 **가난한 화가의 비싼작품**이라는 기현상을 완화하기 위해, **재판매 차익의 일부를 원작자가 가져갈 수 있는 권리**인 **추급권**이라는 개념이 도입되기 시작했습니다.

추급권은 1920년 프랑스에서 최초로 저작권법에 **추급권(Droit de Suite)으로**  규정하기 시작하였습니다. 현재 EU를 중심으로 유럽에서는 추급권이 보편적으로 적용되고 있습니다.

한국에서는 2019년 [한-EU 자유 무역 협정]을 계기로 추급권 논의가 본격화 되며, 2020년 입법 추진이 되었습니다. 하지만 현재는 아무런 움직임이 없는 상태입니다.

자세한 내용은 아래 국회 입법 조사처의 연구 보고서를 통해 확인하실 수 있습니다.



[**국회 입법 조사처 - 미술품 추급권(Resale Royalty Right)의 도입과 과제**](http://drm.nars.go.kr:7003/sd/imageviewer?doc_id=1MvzSFDLD82&DocId=1MvzSFDLD82&documentId=&DOCUMENTID=&DOCUMENTID=&EdmUserId=datauser&ViewerYn=Y&type=S&fileName=KE5BUlPtmITslYjrtoTshJ0gODHtmLgtMjAxOTExMjEp66%2B47Iig7ZKIIOy2lOq4ieq2jChSZXNhbGUgUm95YWx0eSBSaWdodCnsnZgg64%2BE7J6F6rO8IOqzvOygnC5wZGY%3D)

Block in Art는 **블록체인 기술을 이용**해 한국에서도 **추급권에 대한 권리 행사가 가능하도록** 만들고자합니다.


# **Mission**

### Blockchain을 활용한 추급권 권리 추구

Block In Art는 작가님들의 **리셀차익**(재판매금액과 직전거래 금액간의 차이로인한 이익)에 대한

권리보호와 행사를 보다 쉽게 진행 할 수 있도록 **클레이튼 네트워크**를 활용해 서비스를 구축하였습니다.

이렇게 구축된 서비스를 통해  **작가 중심의 미술시장** 실현을 추구합니다.

# Service


Block in Art를 통해 작가님들의 **리셀 차액 지급 특약이 포함된 NFT 계약**을 보다 쉽게 체결하고 Block in Art의 토큰이코노미를 통해 **리셀 차액의 로열티를 자동지급** 받을 수 있습니다.
